
1.	Как заключить Публичный договор для получения доступа к ИПС «СтройДОК онлайн»? 

Заключение Публичного договора возмездного предоставления доступа к информации от 29 апреля 2020 года производится путем присоединения Заказчика к Договору, т.е. посредством принятия (акцепта) условий Договора в целом. 
Фактом принятия (акцепта) условий Публичного договора является оформленный на нашем сайте оnline-заказ (https://stn.by/services/stroydoc/shop) и оплата заказанного пакета услуг в порядке и на условиях, определенных Публичным договором.

2.	Как заказать доступ к ИПС «СтройДОК онлайн»?

Для получения доступа к ИПС «СтройДОК онлайн» необходимо ознакомиться с условиями Публичного договора возмездного предоставления доступа к информации от 29 апреля 2020 года и оформить online-заказ на нашем сайте https://stn.by/info/stroydoc_online/shop
После получения Вашей заявки на Ваш e-mail будет направлен счет для оплаты.

3.	Как получить счет для оплаты услуги по предоставлению доступа к ИПС «СтройДОК онлайн»?

Для получения счета на оплату услуги по предоставлению доступа к ИПС «СтройДОК онлайн» необходимо ознакомиться с условиями Публичного договора возмездного предоставления доступа к информации от 29 апреля 2020 года и оформить online-заказ на нашем сайте https://stn.by/info/stroydoc_online/shop
В течение 5 (пяти) рабочих дней счет для оплаты будет направлен на указанным Вами  e-mail.

4.	Я оплатил(а) доступ к ИПС «СтройДОК онлайн», но не получил(а) логины и пароли 

Персональные идентификационные данные (логин(ы) и пароль(и)) передаются Заказчику посредством электронного письма после обязательного заполнения Заказчиком информации об ответственном в электронной форме по ссылке, направленной в письме со счетом на оплату. 

5.	Я не получил(а) акт оказанных услуг предоставления доступа к ИПС «СтройДОК онлайн»

В соответствии с условиями Публичного договора возмездного предоставления доступа к информации от 29 апреля 2020 года (пункт 6) акт сдачи-приемки оказанных услуг составляется Исполнителем и Заказчиком единолично в день активации доступа к ТНПА и документам через Систему и признается Сторонами первичным учетным документом. 
Номер акту сдачи-приемки оказанных услуг присваивается Сторонами аналогичный номеру счета на оплату.
Примерная форма акта сдачи-приемки оказанных услуг размещена на нашем сайте https://stn.by/files/act_online.pdf?v=20220215 

6.	Не могу авторизоваться для доступа к ИПС «СтройДОК онлайн» по полученным логинам/паролям.

В случае, если Вам не удается авторизоваться на портале normy.by для работы с ИПС «СтройДОК онлайн» необходимо:
- убедиться, что Ваша организация имеет оплаченный доступ к ИПС «СтройДОК онлайн» (портал normy.by, раздел «ПОЛЬЗОВАТЕЛИ ИПС»);
- убедиться, что отсутствие доступа к ТНПА и документам через Систему не связано с: аварийными ситуациями; заменой оборудования, программного обеспечения и/или проведением других ремонтных работ в Вашей организации; неполадками в работе компьютерного, телекоммуникационного оборудования или каналов связи (в том числе оборудования оператора, предоставляющего Вам услуги связи); перебоями в работе компьютерной сети Интернет и недостаточном качестве или скорости соединения при выходе в сеть Интернет по вине провайдеров телекоммуникационных услуг и/или поставщиков используемого программного обеспечения.
При отсутствии вышеперечисленных причин необходимо обратиться в отдел информационно-коммуникационных технологий по телефонам: (017) 373-69-08, (044) 537-41-03, (044) 537-41-04; e-mail: stroydoc@stn.by.

7.	Как узнать, есть ли у нас действующий доступ к ИПС «СтройДОК онлайн»?

Информацию о заключенных договорах с резидентами Республики Беларусь по предоставлению доступа к ИПС «СтройДОК онлайн» можно получить без авторизации на портале normy.by в разделе «ПОЛЬЗОВАТЕЛИ ИПС».

8.	Являются ли документы, распечатанные из ИПС «СтройДОК онлайн» официальными изданиями?

Официальными электронными изданиями признаются документы, находящиеся в составе ИПС «СтройДОК онлайн». Документ, распечатанный из ИПС «СтройДОК онлайн», является копией официального электронного издания и может использоваться исключительно в ознакомительных целях. РУП «СТРОЙТЕХНОРМ» не несет ответственность за актуальность текстов документов, распечатанных из ИПС «СтройДОК онлайн». 

9.	Как приобрести ТНПА на бумажном носителе?

Для приобретение документов на бумажном носителе необходимо ознакомиться с условиями Публичного договора и оформить online-заказ на нашем сайте https://stn.by/info/typo 
После получения Вашей заявки на Ваш e-mail будет направлен счет для оплаты.

10.	Как проактуализировать ТНПА и документы?

Для самостоятельной актуализации ТНПА и документов рекомендуется использовать следующие источники:
- ИПС «СтройДОК онлайн» (для официальных электронных изданий ТНПА и документов);
- пакет доступа «ПЕРСОНАЛЬНЫЙ» в составе ИПС «СтройДОК онлайн» (для отдельных официальных электронных изданий ТНПА и документов);
- приобретение изменений/поправок к официальным печатным изданиям ТНПА и документам в РУП «СТРОЙТЕХНОРМ» (https://stn.by/info/typo);
- приобретение изменений/поправок к официальным печатным изданиям ТНПА в организациях, уполномоченных на распространение/предоставление ТНПА.
Можно также воспользоваться услугами по актуализации ТНПА и документов, которые оказывает РУП «СТРОЙТЕХНОРМ» на основании присоединения к Публичному договору (https://stn.by/info/typo ):
пакет «СтройИнфо»;
пакет «Разовая актуализация фонда»;
пакет «Годовая актуализация фонда»;
«Организация ведения фонда ТНПА».

11.	Могу ли я актуализировать фонд ТНПА на бумажном носителе, распечатав изменения из ИПС «СтройДОК онлайн»?

Актуализация фонда ТНПА в организации осуществляется в соответствии с выбранным источником комплектования фонда. Не допускается актуализация официальных печатных изданий ТНПА посредством приобретения доступа к ИПС «СтройДОК онлайн» и в обратном порядке.


